この本　待ってた人　たくさんいるんだろうな
皆さん　すみません　本日は撤収いたします
先生　どうしよう！
私のせいでコミティア台なしにしちゃって
ごめんなさい　ごめんなさい　ごめんなさい！
安海さん　物事には優先順位があるんです
私の本分は教職　第一義はあなたたち生徒の教育です
あなたたち生徒の本分はもちろん
未来に向けて勉学に励むことです
漫画なんかのために　家出まがいに
東京に 1 人で行くことなんて
あってはならないことです
何だろう
ましてや女子高生 1
人で夜行便なんて乗せられるわけないでしょう
いつもの手島先生のお説教なのに
たかが漫画ですよ？
「ロボ太とポコ太」の☆野先生だと思うと…
すべて仰せのままに！
今日は随分と素直ですね
オ… オリの作者だぞ　いろいろ聞いてみろよ
そうだね　そうだね
なんで漫画家なのに学校の先生やられてるんですか？
答えられません
なんで何年も漫画を描かなかったんですか？
「ロボ太とポコ太」の新刊はなんで？
答えられません
先生って漫画を描いてもいいんですね
先生
質問が！
圧！
安海さん　ご相談なのですが
安海さんも反省されてるようですし
これ以上の指導は必要ないかと思います
親御さんへのご連絡もしませんので
お互い今日のことは忘れませんか？
じ…
仰せのままに！
例えばお散歩中に見た花
無性に寂しくなる夕間暮れ
いくつも表情を見せる青色
言わん方がいい言葉も
このちまい人間の生活を
目が離せなくなったものどもを
ここに叩きつけたい
残らず書き尽くすまで
おれはこうしておれの今をちゃんと救ってあげたい
知らねえ場所の　知らねえ未来の
知らねえあなたに突き刺さって抜けなくなって
そんなんはクソどうだっていい
眠ること　飯を食うこと
海を見ること
この人生を消費すること全部で
これを描いて生きる
おれはここにいる！
安海　ひどい顔だぞ
「ロボポコ」の新刊がすばらしくて…
寝不足ってわけか
眠いけど幸せー
でも…
単行本に載らなかった原稿だったのか
先生　新しくは描いてないんだね
☆野先生の漫画　もっと読みたいなあ
ヤスミン　おはニャンタロス
ああ　赤福　おはよ…
東京どうだった？
えー　テッシーが？
しー　しー！
あんまりそれ言ってほしくないふうなんだ
おんもしろー
でもね　コミティアほんとすごかった
私も漫画描きたくなっちゃった
けど　先生に教えてって言ったら　大拒否されて
これから暑くなるよにゃあ
島の夏めっちゃ暑いのに
うちの父ちゃん　田舎暮らしに憧れて島に
来たからか　クーラー使わないの
ん？赤福のお父さんワイルドだよね
俺はクソだと思う
俺に任せて
漫画同好会を作りたい？
テッシーに顧問をお願いしたいな～と
なぜ私が？
部室は絶対クーラー完備で！
赤福さん　聞いてます？
あと　ドリンクバーとクッションと
漫画たくさん置きたいです
なんて澄んだ目でわがままを言うんだ
学校に何を作るつもりですか
そんなこと認めるわけ…
テッシーみたいな地方公務員って
副業していいんでしたっけ？
何言ってるの　赤福？
俺は夢を諦めない　どんな手も使う！
条件があります
何の実績もない人間に同好会を
作りたいと言われても　説得力がありません
そうですね　来週までに…
漫画を 1 本描いてきてください
いきなり漫画を描けって…
それが分からないから　教えてほしかったのに
七ちゃん　いいかな？
あら　零ちゃん　お久～
鍵　閉めないのか？
島に泥棒なんかいないっしょ
どったの　急に？
島を出るかもしれない
本当に急ね
生徒にバレた
え～？
漫画を教えろと脅されている
笑うな！
示しがつかんので　もう辞表も書いた
相変わらず固いね
あんがと
東京帰ってまた漫画描くの？
描かないよ
私にはもうマグマがない
ずっと　私の腹の中にはマグマがあった
いつだって爆発させたくてならないのに
一向に爆発しないマグマが
出版業に関わる父の影響で漫画が好きだった
友達はあまりいなかったが　私にはドラえもんがいた
漫画を描き始めたのは　大学 3 年になり
「就職」の文字が随分大きく見え始めた頃
マイ神様　へびちか先生の漫画が載っている
「スピリッツ」に投稿しようと決めた
ま… 漫画を描くの　こんなに大変なのか？
読むのは一瞬なのに
1 コマに 3 時間？完成するのか？
半年ほど格闘した後に描き上げたものは…
自意識を塗りたくった
黒歴史決定の暗黒青春漫画だった
面白い… のか？
父さんも子どもの頃　教科書に漫画描いてたな
お母さんも応援してるからね
優しさが胸に痛い
はいはい　こういうタイプね
「売れ線は狙ってません
描きたいことがあるんです！」
「私の言いたいことが届く人は
絶対どこかにいるんです！」
「商業主義に毒された
今のエンタメがもたらす弊害が… 」
うるせ～よ！
うちは一般青年誌だよ！
こっちは商売でやってんだよ
趣味なら同人誌で描いてろよ
スタバでキャラメルスチーマー飲みた～い
と　どうせ思っているのだろう
はい　読ませていただきました
初めてお描きになったわりにはまとま…
そうですよね　商売ナメてますよね
すみません
言ってませんけど！
正直申し上げて　まだビジネスのレベルには
達してないと思います
ですが個人的には　興味深く読めた点も多く
可能性も感じました
よろしかったらこれからも
ネームの状態でもいいので　拝見させてください
これからスタバですか？
行きませんけど！
小学館がー！
スティーヴン･キングの自伝本の中に
「ストーリーというのは地中に埋もれた化石のように
探し当てるべきものだ」という記述があった
今度はファンタジーですか
前回より斬新さがありますね
私は私の特性を探し当てるべく　あちこち掘った
今度はバトルもの？
思いきりましたねえ　絵がよくなってます
迷ってきたら　私は私のコンパスを見る
愛だわ　愛！
へびちか先生みたいな
優しい漫画　描くぞー！
脅しに来た生徒に　漫画を描けと言ってやった
漫画を描くのは楽じゃない
漫画が好きならなおさらだ
偉大な先人の漫画を知っていれば知っているほど
自分の無力を思い知る
だけど…
それを助けるのもまた漫画だ
安海　こんな時漫画の主人公なら？
ぶら下がったにんじんを追っかけるみたいに
大好きな漫画のあとを追うんだ
私にはそのためのマグマがもうなくなってしまった
きっと漫画が好きじゃなくなったのだろう
その子　描いてくるかな
無理だろう
諦めさせるために言っただけだ
描かずにまた脅すようなら
その時に辞表を出して島を出るよ
描いてくるの期待してんだね～
していない！
してるって
残ってると思うな　零ちゃんのマグマ
どのような理屈でそう言っているのか理解できない
だって　まだ持ってるじゃん　ライター
こ… これは…
何かと便利なだけ！
零ちゃんは自分に鈍感だにゃ
いいぞいいぞ！
その調子だ　安海！
漫画を描いてきました
ノート 1 冊分？
ああ… だめでした？
タイトルパクられてる！
行こうぜ　ニャン太
はい　ネコ太さん
下書きせず　ボールペンで直接描いてる　修復だらけ
邪王を倒し　世界に平和を！
は！
ファンタジー？
風呂敷でかいな
テッシー笑った
笑ったよ！
俺は砂漠を一週間歩いた…
何も荷物持ってないのに　水どうしてんの？
こんばんわ
君の名前はニャン太か…
へー　邪王を倒す旅なんですね
仲間になる！
簡単！
邪黒竜恐怨悪猫喰植物だッ！
ネーミングだっさ！
その子をはなせ！
さっきから　関節気になるな
長い！ポッと出のモンスターと
20 ページ戦っている！
僕は… 神の子…
ピカー
最後は超展開でキャラが覚醒して倒した！
ああ　もう残りわずか　別の意味でハラハラする
たまにはのんびりもいいですね
そうだな…
ゆっくりしてる場合じゃないでしょ
お前達！
残り 3 ページ！
俺は邪王様の右腕　伝説のブラックモグラ！
お前は伝説のブラックモグラ！
ここで新キャラ
おれは強いゼ…
あと 2 ページ…
大丈夫？
神の力で…
ピカー
覚醒した力で 1 コマでやられた？
俺たちの未来は輝いているんだ！
うん
突然のメッセージ
旅はまだつづくぞ！
まって下さーい
おわり？
の「？」が腹立つ
どうでした？
もう一度最初から
やったよ　赤福！
イカダを作りましょう
構成もだめ　絵も最悪
ニャン太はまだ小さいのに怖くないの？
でも怖くても　自分のやりたいことをしたいです
セリフ回しも説明調で冗長
いいところを探すほうが難しい
でも分かる
これを愛して描いている
純粋に…
漫画を
泣くとこありました？
先生
漫画って描くの大変なんだね
あのね　先生には見えないけど
私の横のポコ太がね
励ましてくれたから描けたんだよ
だからね　「ロボ太とポコ太」
を描いてくれた　先生のおかげです
同好会設立申請書です
えっ？
顧問は私が受け持ちます
必要事項を記入して提出してください
先生　先生
ありがとう！
よかったなあ　安海
やった　やった　やった
やったぜ
職員室ではお静かに！
これで漫画が描けるー
クーラーの効いた部屋で過ごせる～
先生に教えてもらえるかも
ドリンク飲み放題かも～
どうした？
ここ　「同好会設立には
最低三名の会員が必要です」だって
3 名？ヤスミンと…
赤福と…
1 名足りない
ああ　おかえり　心ちゃん
心ちゃん　高校生活慣れてきた
心！
またお客様用の玄関から入って！
でも…
お客様に見られたらどうすんだい
本当にだらしない！
女将さん　勝手口は今修繕中で…
なんだい
だったらそう言いな
さあ　今日は予約がいっぱいなんだから
動いた動いた
苦しい
そんな子どもみたいなヘアピンつけないの
苦しい…
あんたは髪がきれいなんだから　こうしたほうがいい
息ができない…
どこかへ…
最初の一歩みたいな足取りで
浜辺に咲く花を見ようとした
君が言うとおり私は弱虫で
痛みを捨てられない
コニファー　時計の針が刻んでく進んでく
どうにかしていた時を縫い閉じて進んでく
魂の奥で浮かぶ形
悲しみの奥で浮かぶ朝日
誰かを彼らを分かってみたい
分かってみたいんだ
コニファー　時計の針が刺さっては進んでく
こう描いていた夢を口に出さなくても
自分を私を分かってみたい
分かってみたいんだ